Michelle Maynier van Louis Trichardt&nbsp;het die naweek gekwalifiseer om Suid-Afrika te verteenwoordig in die internasionale liggaamsbou- en fiksheidskompetisie van die W&ecirc;reld Fiksheidsfederasie. Michelle se fiksheid is te danke aan ure se voorbereiding en sweet by die Infinity Gym op Louis Trichardt.&nbsp;Foto verskaf.Date: 20 May 2017 By: Isabel VenterViewed: 252Plaaslike fiksheidsentoesias Michelle Maynier kan dalk binnekort vir Louis Trichardt oorsee gaan verteenwoordig.Sy het die afgelope naweek &lsquo;n eerste plek behaal in die 30+ afdeling vir sportmodelle tydens die Suid-Afrikaanse Nasionale Liggaamsbou Assosiasie en W&ecirc;reld Fiksheid Federasie (WFF) se kwalifiserende kompetisie in Pretoria. Terselfdertyd het Michelle ook sommer &lsquo;n persoonlike mylpaal behaal toe sy tydens die kompetisie haar nasionale liggaamsboulisensie in die professionele divisie ontvang het.Haar eerste plek het haar ook &lsquo;n plek besorg in die span wat die land sal verteenwoordig tydens die WFF se internasionale kompetisie wat op 24 Junie in Rio, Brasili&euml;, beslis sal word.Die federasie betaal ongelukkig net die inskrywingsfooie. Vliegtuigkaartjies en verblyfkostes is vir die rekening van&nbsp;elke individuele deelnemer en Michelle moet ongeveer R50 000 insamel om haar in staat te stel om die toer te kan meemaak.Inwoners wat graag &lsquo;n bydrae wil maak om Michelle te help om in Rio te gaan deelneem, kan haar persoonlik skakel. &ldquo;Indien iemand my kan help om hierdie droom van my te bewaarheid, al is dit hoe &lsquo;n klein donasie, sal ek verskriklik dankbaar wees en bitter hard werk om Suid-Afrika en ons gemeenskap trots te maak,&rdquo; het Michelle ges&ecirc;. Sy kan gekontak word by tel. 083 505 5424 vir meer inligting.&nbsp;Isabel joined the Zoutpansberger and Limpopo Mirror in 2009 as a reporter. She holds a BA Degree in Communication Sciences from the University of South Africa. Her beat is mainly crime and court reporting.Email: isabel@zoutnet.co.zaMore photos... Michelle Maynier raap die eerste plek op in die W&ecirc;reld Fiksheidsfederasie (WFF) se afdeling vir sport- en fiksheidsmodelle in die ouderdomskategorie 30 jaar en ouer.&nbsp;Foto verskaf.Michelle Maynier van Louis Trichardt&nbsp;het die naweek gekwalifiseer om Suid-Afrika te verteenwoordig in die internasionale liggaamsbou- en fiksheidskompetisie van die W&ecirc;reld Fiksheidsfederasie. Michelle se fiksheid is te danke aan ure se voorbereiding en sweet by die Infinity Gym op Louis Trichardt van Frikkie van Niekerk (links).&nbsp;Foto verskaf.