Die Elite-mansafdeling van die eerste rondte van die Limpopo XCO-liga is gewen deur Ho&euml;rskool Louis Trichardt se Marno van Zyl. Hy het sy vyf rondtes voltooi in &lsquo;n goeie tyd van 01:08:36. Foto: Facebook Limpopo School Cycling - MTB.Date: 05 May 2017 By: Andries van ZylViewed: 111Elf van Louis Trichardt se jong bergfietsryers het die afgelope naweek kragte gemeet in die eerste rondte van die provinsiale XCO-liga in die Waterberg.Die groep jongelinge het gedetermineerd die lang pad na Vaalwater aangepak en hulle goed van hul taak gekwyt.Die Elite-mansafdeling is gewen deur Ho&euml;rskool Louis Trichardt se Marno van Zyl. Hy het sy&nbsp;vyf rondtes in &lsquo;n goeie tyd van 01:08:36 voltooi, bietjie meer as twee minute vinniger as Stanford Lake College se fietsryafrigter Tiaan Fullard.Nog &lsquo;n Triegie, Richard Lambert, het op sy beurt gesorg vir &lsquo;n wen in die junior-seunsafdeling, nadat hy sy vyf rondtes voltooi het in &lsquo;n tyd van 01:06:00. In die derde plek was Martin Matenzhe van Makhado Comprehensive, wat sy vyf rondtes voltooi het in &lsquo;n tyd van 01:24:06. Triegie Heine de Jager het in die algehele vierde plek klaargemaak met vier rondtes agter sy naam.Die grootste groep Triegies het egter aan die Youth-afdeling vir seuns en meisies deelgeneem. Onder die seuns was&nbsp;dit De Wet du Toit wat uitgestaan het deur algeheel vierde te eindig. Hy het sy vier rondtes in 01:01:24.1 voltooi. &lsquo;n Breukdeel van &lsquo;n sekonde later het skoolmaat Rohan Cronj&eacute; in &lsquo;n tyd van 01:01:24.7 ge&euml;indig. Vir tweelingboeties Loffie en Barrie van Rooyen was dit hulle eerste groot trap. Hulle het onderskeidelik agtste en 11de ge&euml;indig, met drie rondtes agter hulle naam.In die Youth-meisiesafdeling was dit Triegies se Christelle Coetzer wat die wedren in die tweede plek voltooi het in &lsquo;n tyd van 00:44:08 oor drie rondtes. Leandrie de Jager van Triegies was algeheel vyfde met twee rondtes agter haar naam.Nog &lsquo;n plaaslike fietsryer,&nbsp;tans &#39;n leerling by PHS, Simon&eacute; Oberholser, het ook goed getrap en &nbsp;&lsquo;n algehele derde plek in die sub-junior meisiesafdeling ingepalm vir haar drie rondtes in &lsquo;n tyd van 01:00:49.Daar is min ruskans vir plaaslike bergfietsryers, met &lsquo;n besige fietsrykalender wat vir hulle voorl&ecirc;. Eerskomende naweek vind die Debtsafe-bergfietsuitdaag buite Mokopane plaas. Die naweek daarop (13 Mei) bied die MOTHs van Louis Trichardt hul jaarlikse Turbi Hills Bergfietswedren aan. Die tweede rondte van die provinsiale XCO-bergfietsliga word op 20 Mei buite Tzaneen beslis. Kort daarna begin die jaarlikse skoleliga ter voorbereiding van die finaal van die jaarlikse Spur XCO-skoleliga by Ho&euml;rskool Bekker.&nbsp;Andries joined the Zoutpansberger&nbsp;and Limpopo Mirror in April 1993 as a darkroom assistant. Within a couple of months he moved over to the production side of the newspaper and eventually doubled as a reporter. In 1995 he left the newspaper group and travelled overseas for a couple of months. In 1996, Andries rejoined the Zoutpansberger as a reporter. In August 2002, he was appointed as News Editor of the Zoutpansberger, a position he holds until today.Email: andries@zoutnet.co.zaMore photos... Nog &lsquo;n Triegie, Richard Lambert, het op sy beurt vir &lsquo;n wen in die junior-seunsafdeling in die eerste rondte van die Limpopo XCO-liga gesorg, nadat hy sy vyf rondtes voltooi het in &lsquo;n tyd van 01:06:00. Foto: Facebook Limpopo School Cycling - MTB.